Итак, давайте посмотрим на причины и пределы разрешения, выделенные жирным шрифтом FMRI. Преимуществом FMri, как я уже сказал, является его большой масштаб. Мы можем измерить весь мозг каждые один-две секунды. Что отлично подходит для извлечения информации, которая распределена между системами. Но, как это может быть мелкая зернистая? И какую информацию мы получаем, улучшая разрешение или теряя его, не делая этого? Таким образом, пространственное разрешение может, в принципе, быть относительно мелкозернистым. Частично она ограничена функцией смещения точек и сигналом к шуму. Что зависит от ряда факторов. Среди них — сила поля визуализации. Таким образом, более высокое поле в среднем лучше. Расстояние головки катушки от оцениваемой ткани. Нижняя васкулатура, и как мелкозернистое распределение нейронных ответов сливаются в определенные кровеносные сосуды. Верхняя граница, вероятно, где-то около 400 микрон. Таким образом, это будет высокое поле, высокое разрешение изображения. Иногда с имплантированными катушками, как Никос Логотетис и другие сделали. Под имплантацией я подразумеваю имплантацию под череп на поверхности мозга. Не могу сделать это с людьми. Таким образом, примером использования FMRI человека является визуальная кортикальная воображаемая на 7T, 7 Тесла. И это исследование интересно двумя способами. Итак, они смотрят на зрительную кору, которую мы видели ранее. Мы знаем, что это ретинотопически отображено. А это значит, что Полимени и др. смогли понять, что мы должны показать человеку, так что отображение под поверхностью кортикальной поверхности дает нам форму, которую мы хотели бы? Итак, у них есть искаженная буква m и они представляют чередующиеся шахматные доски, где эти мисс, а затем поле вокруг мисс чередуются. На поверхности кортикальной поверхности должна выглядеть буква m. И когда они делают снимки, они могут увидеть там букву m на поверхности кортикальной поверхности, как и ожидалось. Это одна из иллюстраций того, насколько мелко зернистым может быть разрешение. И что также интересно в этом исследовании, так это то, что они заинтересованы в сигнале от разных ламин. Различные слои коры, которые охватывают около полутора миллиметров или около того, дают или берут по толщине коры. Итак, здесь вы видите сигнал от глубоких слоев, начиная с поверхностных слоев. Таким образом, в некоторых случаях возможно изображение определенных слоев. Это очень захватывающая граница. Итак, давайте посмотрим на полужирную функцию точечного спреда немного поближе. Это связано с микроваскулатурой и с зоной постели, на которую влияет местная нейронная активность. И она варьируется в зависимости от силы поля. Таким образом , при полуторе T функция распределения точек относительно грубая. Это примерно на четыре миллиметра, три точки что-то на четыре миллиметра. На 3Т, это порядка трех миллиметров. И на 7Т, это порядка двух миллиметров, или, возможно, меньше. И измерение этих функций точечного распространения является непрерывным процессом. Еще один вопрос заключается в том, каково эффективное разрешение в групповом анализе? Большую часть времени мы заботимся о группе субъектов, и у каждого разного мозга. Таким образом, типичное эффективное пространственное разрешение для стандартного группового исследования гораздо ниже, это от 10 до 15 миллиметров. Ладно. Иногда больше. И почему это так? Ну, во-первых, артефакты вызывают искажение изображения. Во-вторых, мы обычно выстраиваем мозги всех субъектов вместе. И мозги этих субъектов сильно отличаются друг от друга. Они не все выстраиваются анатомически. И есть ошибки. Существуют также индивидуальные различия в функциональной анатомии. Так что я обращу внимание на работу Truett Allison здесь по электрокортическому отображению людей в области лица формы фьюзера. И он убедительно показывает, что это переменная для отдельных людей. И затем, наконец, существуют диффузные модуляционные эффекты. Так часто наши смелые сигналы не влияют на локальную нейрональную активность, а потенциально очень широкими моделями нейромодуляторов, которые могут влиять на смелый сигнал во многих областях мозга одновременно, вызывая очень размытые капли. Некоторые дополнительные вопросы касаются пространственного согласования между предметами. Таким образом, есть много источников, и внутри субъектов, а также. Таким образом, существует много источников несоответствия. Мы должны выстраиваться, как мы увидим в лекциях по предварительной обработке, функциональные изображения и структурные изображения. И это сопоставление не точно. В частности, искажаются функциональные часто EPI, копланарные изображения. Таким образом, они не будут соответствовать анатомии, даже для этого человека точно. Другой проблемой является пространственное несоответствие между структурными элементами и шаблоном, или ссылочным изображением. Поэтому мы часто выровняем изображения по атласному пространству. И это выравнивание не идеально. И сами атласы тоже приблизительны. Таким образом, знаменитый атлас Талайра и Турну 1988 года является очень широко используемым атласом, даже сегодня. И этот атлас был основан на одном полушарии от одной женщины, которая была 60-летней француженкой. И они взяли одно полушарие и провели какие-то архитектурные исследования. А потом они предположили, что другое полушарие похоже на то. Итак, когда вы говорите о районах Бродмана, которые пришли из набора архитектуры в Атласе Тейлорака. Эти районы Бродмана очень неточны. Так что мы не можем быть уверены в том, где они. Так что это значит для нас? Ну, есть несколько приёмных домов. Во-первых, если вы проводите исследование, создайте среднее анатомическое изображение из вашего исследования и используйте его в качестве подложки для отображения ваших функциональных результатов. Потому что это будет точнее, чем использование атласа. Это будет картина того, где ваши активации действительно находятся. Делать это также, простой способ увидеть некоторые проблемы с межпредметным выравниванием. Если все твои мозги будут выглядеть по-другому, то на этом изображении будут какие-то призраки. Наконец, взять домой, особенно в групповых исследованиях, интерпретировать анатомические места ваших результатов с осторожностью. Есть несколько новых решений. Я поговорю о двух вещах, кратко. И они появятся в более поздних модулях, когда мы будем говорить более подробно об этих вещах. Одна из них — это идея гипертоксичности. И это идея о том, что закономерность активности на вокселях может содержать больше информации, чем какая-либо одна воксель сама по себе. И это означает, что если я использую многомерный анализ паттернов, я иногда могу обнаружить функциональную топографию, например, столбцы глазного доминирования. Даже если воксели недостаточно малы, чтобы вписаться в любую функциональную область. Таким образом, воксели будут распространяться на несколько функциональных областей, но в некоторых случаях это нормально. Вторая идея — это идея, выдвинутая Джимом Хаксби о гипервыравнивании, которая заключается в том, чтобы избежать идеи усреднения анатомических мозгов вместе и предположить, что мозг каждого должен поместиться в одно и то же пространство. И вместо этого, пусть все смотрят кино. А затем, используйте данные фильма по всему мозгу, чтобы поместить людей в общее функциональное пространство. И он показал очень интересные результаты, которые показывают, что он может дать гораздо лучшее сопоставление и классификацию результатов, чем анатомическое выравнивание. Так что это и новый рубеж. Я поговорю немного больше о гипертоксичности. Так что в мозге нейроны часто не смешиваются случайным образом. Как я уже сказал, существует функциональная организация в нескольких пространственных масштабах. Тем не менее, даже если эти нейроны случайным образом перемешиваются, как и во многих типах клеточных сборок. В зрительной коре, в слуховой коре, в миндале все еще может быть информация, которую вы можете извлечь из ФМРТ об этих различных реакциях на уровне популяции смешанных нейронов. Это небольшое моделирование, которое я сделал с тремя видами случайно распределенных смешанных нейронов в пространственной области. Итак, слева вы видите два типа событий, которые смешиваются с однородным процессом Пуассона. Так что они действительно случайным образом перемешиваются. В середине вы видите другой вид случайного процесса, который является случайным полем Пуассона. Там , где, по сути, скорость попадания, определяемая распределением Пуассона , варьируется в зависимости от поля и пространства. И справа, по мере того, как случайное поле Пуассона становится более редким или более высокой дисперсией, вы случайно получаете больше пятен неуклюжих нейронов. Так что это значит? Это означает, что случайное распределение не означает равномерное, одинаковое по всему пространству или по мозговому пространству. Таким образом, различия в активности нейронов на уровне FMRI воксельного паттерна могут быть обнаружены для всех трех типов. И Амир Шмеле проделал очень отличную модельную работу по этому вопросу, и его документы упоминаются здесь. Итак, вот небольшая симуляция. Как я уже сказал, смелый отклик наиболее точно отражает местный потенциал на местах, LFP. Итак, давайте рассмотрим два типа случайно перемешанных событий. Это самые смешанные. И вот они. Случайный, в данном случае, однако, неуклюжий. Поэтому, если мы посмотрим на распределение имитируемых локальных потенциалов поля, которые сглажены, по существу представления нейронов, мы видим различные паттерны для типа события 1 и типа события 2. Если вы посмотрите на эти закономерности, эти закономерности здесь не коррелируют. Таким образом, даже если нейроны случайным образом перемешиваются, потенциал локального поля в пространстве не будет равномерно распределен. И если вы примете это на уровне вокселя, это приведет к появлению закономерностей для двух типов событий, которые на самом деле все еще, в данном случае, в значительной степени не коррелируются. И в среднем, для этого типа смешивания. Это означает, что мы все еще можем классифицировать эти два события, даже если нейроны случайным образом перемешиваются. Я наконец-то закончу эту лекцию немного о временном разрешении. Таким образом, ЭЭГ и МЭГ и оптические методы визуализации имеют гораздо большее временное разрешение на миллисекундном уровне. Разрешение FMRI ограничено функцией медленной гемодинамической реакции. Это означает, что начало ответа может быть обнаружено часто в течение двух или трех секунд. И пик ответа происходит примерно через пять или шесть секунд. Мы видели это раньше с этими красивыми кривыми из предыдущего исследования Мартина Линдквиста. Это не значит, что все потеряно. Итак, есть идея височной гипертоксичности. И один из способов сделать это - усреднение событий. Таким образом, если вы усредняете события одного типа , типа 1 и типа 2, вы можете обнаружить разницу в средней задержке ответа даже от 100 до 200 миллисекунд. И это было на самом деле в исследовании Мартина, где он показал, что эти две кривые имеют надежные различия в задержке для визуальных и моторных ответов, даже когда они происходят в 100 миллисекунд друг от друга. Либо визуальный элемент перед двигателем, либо двигатель перед визуальным. И одна из вещей, которые помогают сделать это возможным, это пробное усреднение в сочетании с методами быстрого отбора проб. Поэтому он разработал здесь методику, чтобы собрать целые образы мозга за 100-200 миллисекунд. И теперь это становится большой частью поля, с одновременным многофрагментным или многоканальным изображением. Таким образом, это становится все более популярным и возможным. Итак, если мы вернемся к этой идее о пространственном и временном разрешении нейроизображений человека, мы увидим, как мы начинаем раздвигать границы. Таким образом, с помощью стандартного 1,5T или 3T FMri в групповом анализе мы можем обнаружить различия или информацию в относительно грубых картах и крупномасштабных сетях порядка нескольких сантиметров, скорее всего. Иногда на заказ на пару сантиметров. Лучший случай в 3T - однопредметное декодирование многомерного анализа шаблонов, расскажите об этом позже, с высоким пространственным или временным разрешением. И усреднение по испытаниям для повышения мощности обнаружения для каждого из них. Мы не можем сделать оба очень хорошо. Мы можем либо быть быстрыми, либо мы можем быть высоким разрешением. Но это трудно сделать и то, и другое. И если мы действительно сдвинем границы, лучший случай FRMi до сих пор в поле - это Hifield 7T изображения, с однократным декодированием объектов и быстрой выборкой. И мы потенциально можем сделать лучше в пространстве и времени. И почему это важно? Потому что это те уровни пространственного разрешения, на которых мы действительно начинаем видеть множество информационных процессов и представлений мозга. Так что есть реальная надежда, что если мы сможем продвинуть эту границу, мы сможем увидеть больше того, где реальная информация находится в мозге. Так что это конец этого модуля и увидимся в следующий раз.