Это принципы FMRI. В этом модуле мы будем говорить о пространственном и временном разрешении BOLD. Это сюжет как пространственного, так и временного разрешения различных методов нейровизуализации. На оси x мы видим время журнала, варьирующееся от миллисекунд до дней. На оси y мы видим журнал пространства, начиная от микрометра до всего мозга, 100 сантиметров или около того. MEG и EEG имеют очень хорошее временное разрешение, но очень плохое пространственное разрешение. И кроме того, очень трудно понять, поступают ли сигналы из той части мозга, из которой, как вы думаете, они могут исходить. ПЭТ-изображение имеет разумное пространственное и временное разрешение. Его временное разрешение составляет порядка нескольких минут до многих минут, в зависимости от того, какой тип изображения делает. Например, если это дофаминовая визуализация, это занимает много времени. И разумное пространственное разрешение, порядка сантиметра до всей шкалы мозга. Среди методов FMRI артериальная спиновая маркировка, или ASL FMri, может быть довольно хорошей с точки зрения временной стабильности. Таким образом, это позволяет оценить условия, которые различаются в широких временных масштабах. Например, вы можете сканировать кого-то нажатием пальца, сканировать его еще раз через месяц и сравнить активацию. BOLD FMri находится в середине всех этих различных методов. И она имеет пространственное разрешение на порядок всего мозга вплоть до, как мы увидим, ниже миллиметра. И временное разрешение обычно считается порядка нескольких секунд, до более длительных периодов секунд или минуты или две, а также посмотреть, можем ли мы продвигать это вперед, а также с помощью новых методов. Это картина тех методов нейровизуализации человека в более широком контексте, который включает в себя другие виды записи у животных и людей, включая оптическую визуализацию у людей и животных, электрофизиологию одноединичной записи и другие методы, а также. И, как мы видим, этот сюжет показывает как пространственное, так и временное разрешение, а также популярность этих методов. И как вы можете видеть из этого, FMRI и PET являются самыми популярными техниками до сих пор у людей. Итак, давайте рассмотрим, какие типы информации фактически содержатся в каких разных пространственных масштабах. Что нам нужно измерить, чтобы извлечь информацию из мозга. И сначала рассмотрим пространственный масштаб масштабных сетей. Крупномасштабные сети занимают закономерности по всему мозгу, по нескольким системам мозга, вплоть до сантиметра или немного больше, дают или берут. И это находит свое отражение, например, в различных функциональных связях между крупномасштабными сетями, о чем свидетельствуют последние документы многих групп. Мозг также содержит множество функциональных карт. Они повсюду в мозге, и они находятся как в широком, так и в тонком пространственном масштабе. Так, например, соматосенсорная топография — это относительно грубая, пространственно говоря, вид топографии. И есть много более мелких типов зерен карт. Мы также можем рассмотреть функциональные столбцы в мозге, различные столбцы или подядра , которые выполняют относительно разные функции или диссотируемые функции. Мы обсудим несколько примеров таких, которые часто встречаются в более тонком пространственном масштабе зерна, где-то менее сантиметра, порядка нескольких миллиметров, вплоть до субмиллиметрового разрешения. И, наконец, много информации в мозге организовано с точки зрения клеточных сборок или активации отдельных нейронов. И эти клеточные сборки - это вещи, которые мы вряд ли увидим непосредственно с FMRI. Мы также рассмотрим примеры из них. Что касается крупномасштабных сетей, то, что вы видите здесь, является одним из результатов среди многих. Это из лаборатории Рэнди Бакнера. Они рассмотрели функциональную связь между 1000 человеческими мозгами и сгруппировали мозги в эти широкие функциональные сети. Вот что ты видишь здесь. Есть много других примеров. Мы использовали их недавно, чтобы посмотреть на распределение эмоциональных паттернов между различными мозговыми системами. И мы использовали сетевые карты Бакнера и др. для этого. Если посмотреть на функциональные карты, в частности, соматосенсорные карты, это один из примеров многих видов карт, мы видим, с левой стороны мы видим FMRI человека, отображение соматосенсорной коры по различным частям тела, лицу, пальцам , ноге и т.д. карта похожих вещей. Это разные цифры, в данном случае. Таким образом, он показывает, что в этом относительно широком пространственном масштабе есть довольно много конкретной информации. Переходим к функциональному, извините, переезжаем на карты. Другой вид карты - это одна, она в гораздо более тонком пространственном масштабе. Таким образом, это карта, собранная с помощью оптических изображений у обезьян из Wang et al. И то, что вы видите здесь, это разные пятна коры обезьян , которые реагируют на различные ориентации головы, человека или обезьяны. И вся карта выложена в пределах пары миллиметров мозговой ткани. Таким образом, это вписывается в один воксель в стандартном эксперименте с изображением. Если мы перейдем к функциональным столбцам, одним из примеров является функциональная организация PAG, или периакведукта серого в середине мозга. Стимуляция различных столбцов PAG вызывает различные виды эмоционального и мотивированного поведения, борьбы или бегства, или гипоотзывчивый вид усвоенной беспомощности типа состояния, среди прочего. И с FMRI, особенно здесь, FMRI высокого разрешения, мы можем видеть функциональную активность в различных субрегионах PAG. Это происходит в довольно тонком пространственном масштабе. Другим примером является визуальная система, несколько видов карт. Один из них — колонки глазного доминирования, которые имеют фундаментальную пространственную частоту около, порядка от полумиллиметра до двух миллиметров, и столбцы ориентации, которые следуют вертушки, которые происходят при более тонких зерен пространственных масштабах организации. И используя высокое поле FMRI, на 7T, и в некоторой степени на 3T, можно извлечь информацию о том, из какого глаза что-то исходит, это глазные колонки доминирования, или о том, какая ориентация линия представлена субъекту. Таким образом, это примеры более тонких карт зерна. И, наконец, этот пример исходит не от FMRI человека, а от 2-фотонной визуализации у крыс в данном случае в коре первичного зрения, которая является методикой, позволяющей одноклеточное разрешение полей многих, многих нейронов, и это одна из очень перспективных семейств методов, разрабатываемых в нейронауках. Среди прочего, кальциевая визуализация и легкая листовая микроскопия. И вот то, что вы можете видеть, это смешанные сборки ячеек, которые реагируют на разные ориентации. Таким образом, это вызов, чтобы увидеть с человеческим FMRI. Если мы думаем о BOLD FMRI, то он может охватывать всю эту область здесь, от очень крупных сетей до относительно мелких функциональных карт. Таким образом, в принципе, можно запечатлеть множество видов информации. И подталкивание нижних границ пространственного и временного разрешения является формирующейся и продолжающейся границей.