Добро пожаловать обратно к принципам FMRI. В этом модуле мы будем говорить об экспериментальном проектировании. Итак, давайте начнем с высоты птичьего полета. Ваша цель - вызвать психологическое состояние , которое вы заинтересованы в изучении у участника. Затем, учитывая, что вы это сделали, вторая цель — эффективно и результативно обнаружить эти сигналы. То, что вы получаете, чтобы контролировать, это то, что вы представляете в теме, и когда вы представляете его. Тогда есть два вида соображений. Первое соображение — психологическое. Как вы получаете субъект, чтобы сделать или испытать то, что вы хотите. И тогда второе соображение статистическое. Как только вы это сделаете, как вы эффективно обнаруживаете результаты? Одно из отправных мест для дизайна — думать о заблокированных и связанных с событиями проектах. Блочный дизайн - это тот, в котором подобные события сгруппированы вместе, и это было отправной точкой для ранних моделей FMRI и домашних животных, и он по-прежнему широко используется сегодня. Итак, в одном примере, скажем, мы заинтересованы в том, чтобы установить знаменитые и не известные лица. Мы можем представить целый блок известных лиц каждые пару секунд, за которым следует блок неизвестных лиц каждые пару секунд и чередующихся. В дизайне, связанном с событиями, события смешиваются друг с другом. Вы можете видеть здесь, когда мы представляем события во времени, иногда у меня неизвестное лицо. Это зеленая линия. Иногда известное лицо. Это красная черта. И они случайным образом перемешиваются. У меня даже есть некоторое расстояние между ними, называемое дрожание. Мы поговорим об этом позже и о том, как это полезно с точки зрения статистической эффективности, когда мы говорим во второй части о статистических соображениях. Одно из правил заключается в том, что конструкция блока с двумя условиями является оптимальным для питания. Все остальные вещи равны. Более того, дизайн блока, где длительность блоков составляет от 16 до 20 секунд, оказывается статистически оптимальным. Позже мы рассмотрим это более подробно. Давайте начнем с этого, как правило, на данный момент. Я хочу поговорить о том, почему простое правило большого пальца не всегда применимо. Если вы вернетесь к нашим целям, цель кулака заключается в том, чтобы побудить субъекта сделать то, что вы хотите, чтобы они делали в сканере. Это психологические соображения. Итак, давайте поговорим о некоторых психологических соображениях, и о том, как они взаимодействуют с какими экспериментальными проектами, заблокированными, даже связанными или другими, что мы должны сделать, и это зависит от конкретной задачи, которую вы изучаете. Таким образом, нет фиксированных правил, но есть некоторые принципы, которые вы можете использовать, чтобы понять, как они играют в вашем собственном домене задач и разработать свою собственную задачу. Так что ты должен быть психологом и продумать это в своей собственной области. Итак, вот пять психологических соображений, которые мы рассмотрим. Одним из них является влияние предсказуемости стимулирования на производительность. Во-вторых, влияние времени на задачу, как долго человек выполняет намеченную задачу. В-третьих, мы подумаем о стратегиях. Очень небольшие изменения в дизайне задачи могут внести большие различия в стратегии, которые люди используют. Мы подумаем о временной точности наших психологических манипуляций, сможем ли мы их включить и выключить, когда захотим. И, наконец, мы поговорим о последствиях непреднамеренной психологической активности, которая проявляется в мозге точно так же, как активность, которую вы намеревались вызвать. Давайте сначала сосредоточимся на предсказуемости стимула. Принцип предсказуемости влияет на психологическое состояние. Это мероприятие с участием аудитории в этой лекции, так что я хотел бы, чтобы вы сделали это простое задание. Вы можете нажать, взять карандаш, нажать на стол, как вы следуете. Так что нажмите так быстро, как вы можете, но если это X, не нажмите. Вас будут судить и назначать по времени на основе вашего выступления. Готов? Вот мы идем. N. Коснитесь, коснитесь, коснитесь, коснитесь. Упс. Я постучал. Хорошо, так что это пример заблокированного знака, где я заблокировал события no-go и события go. Неприбыльные события - это икс. Давай попробуем еще раз. Нажмите. Нажмите, нажмите, нет. Нажмите, нажмите, нет. Нажмите, нажмите, нажмите, нет. Я снова постучал. Это дизайн, связанный с событиями, где Xs, события no-go перемешиваются. Принцип здесь состоит в том, что предсказуемость этого заявления «нет» определяет, насколько трудно не реагировать. Так что если меня интересует процесс контроля торможения, то это очень важно. Если я использую блочный дизайн, то есть психологическая и нейронная подготовка. X, первый x, который вы могли постучать, очень трудно ингибировать. Второй, третий, четвертый, очень легкий. Там очень мало ингибирующего спроса. С дизайном, связанным с событиями, в данном случае спрос на все испытания более равный, чем ингибирующие процессы, на каждом x испытании, так что это лучший дизайн. Давайте теперь рассмотрим, время на задание. Принцип состоит в том, что вы можете представить только то, что субъекты делают или думают о, очень просто. Таким образом, они должны делать то, что вы хотите, чтобы они делали как можно больше времени, это называется временем на задание. Давайте вернемся к нашему знаменитому примеру распознавания лиц. Это быстрый и часто автоматический процесс. Многие из вас узнают это лицо, это Анджелина Джоли. Давайте проработаем этот пример. Итак, вы проводите этот эксперимент, где у вас есть экспериментальные известные лица и неизвестные лица. Вы можете узнать эти лица. Есть Кондолиз Райс, Конди, Синди Лаупер, Синди, Кофи Аннан, Кофи, Дженнифер Энистон, Дженни и т.д., и предположим, вы делаете это мероприятие с дизайном и смешиваете эти лица, и вы представляете каждое лицо около трех секунд. Звучит разумно. Давайте теперь посмотрим, что произошло за первые три секунды просмотра изображения. Ты видишь лицо. Работа и другие показывают, что начальный процесс распознавания, который мы заинтересованы в настройке здесь, происходит примерно за первые 250 миллисекунд. Так что я мгновенно узнаю этого человека. После этого я начинаю думать, в каком фильме он был? О, это был отличный фильм. Я люблю «Возвращение Бэтмена». И тогда ты, возможно, вспомнишь свое прошлое, это было правдой для меня. И тогда, наконец, вернитесь к заданию, хорошо, и приготовьтесь к следующему судебному разбирательству. Все это может произойти в течение трех секунд. Так что, если подумать, фиолетовый блок - это время в процессе, которое мы действительно заботимся об изучении. Серый блок времени на процессы мы не заботимся об учебе. Таким образом, стандартный дизайн, связанный с событиями, содержит много посторонних процессов , извлечение памяти и другие, и вы получите много активации в своей задаче, но по неправильным причинам. Это не изолирует интерес к обработке. Итак, каковы некоторые решения? Ну, один - это быстрая презентация лиц, возможно, с контролируемой задачей после каждой презентации лица. И это делает две вещи. Это предотвращает субъекты от участия в спонтанных процессах извлечения памяти и т.д., и это максимизирует время, затраченное на выполнение процесса интереса, больше времени с этой начальной фазы распознавания. Давайте перейдем к стратегии участника. Вот наш пример. Принцип здесь заключается в том, что различные конфигурации стимула, даже если они примерно одна и та же цитата, задача, позволяют очень разные стратегии. Наш пример - знаменитая задача Stroop, которая имеет тысячи публикаций о названии цветов и различных и многое другое. Опять же, участие аудитории, назовите цвет, в котором слово печатается так быстро, как вы можете. Синий, красный, зеленый, красный, желтый, синий, желтый, красный. Хорошо, хорошая работа. Теперь сделай это еще раз. Желтый, красный, красный, зеленый и т.д. Ладно, второй раз был сложнее. Почему это? Ну, первый блок испытаний, все эти, были совместимыми испытаниями, в которых цвет соответствовал названию слова, а второй блок был несовместимым испытаниям, в которых они не совпадали. И одним из стандартных способов наблюдения за когнитивным контролем, начиная с J.R. Stroop в 1921 году, является сравнение несовместимых и совместимых испытаний. Ну, как и многие вещи, первое исследование FMRI, которое было сделано примерно в 1990 году, было заблокированным дизайном. Они заблокировали совместимые и несовместимые испытания. Но если стимулы совместимы, то задача, которую люди действительно делают, отличается. Если это совместимо, вы, возможно, поймали себя на самом деле, читая слова, и это ценная стратегия. Если стимулы несовместимы, то вы должны назвать цвета. Таким образом, дизайн блока запутывает процесс интереса, который представляет собой осуществление когнитивного контроля с чтением задач против именования цветов. Реальная задача, которую люди делают. Итак, опять же, вы получите много активации, но по неправильным причинам. Теперь давайте подумаем о временной точности психологических манипуляций. Принцип заключается в том, что то, что субъекты должны делать, должно соответствовать тому, что они действительно могут сделать. И очень привлекательно использовать блочные проекты или связанные с событиями проекты с коротким чередованием между типами событий. Но давайте рассмотрим пример из мира эмоций, в котором мы просим людей вспомнить печальные и счастливые воспоминания. Можно ли сделать блочный дизайн с 20 секундными блоками печальных и счастливых воспоминаний? Иди хорошо, вспомни грустную память, хорошо, теперь счастлив, теперь грустно, теперь счастлив. Ну, это не сработает. Люди не могут переключаться между такими эмоциями. Они просто не могут. Итак, вот статистически неоптимальная, но психологически осуществимая и оказывается, очень продуктивная альтернатива. Это единая эпохальная конструкция, где у вас есть базовое состояние линии, отдых, вы делаете индукцию эмоций. Они могут провести пару минут, переживая, работая над ними, в таком эмоциональном состоянии. А потом попытайтесь восстановить эту эмоцию, если это возможно. Итак, мы использовали это для стрессовых конструкций. Он также работает для лекарственных инфузий конструкций, которые трудно быстро чередовать, и что вы не можете повторить очень легко. В стрессовом случае оказывается, вы не можете дважды зайти в одну и ту же реку. Итак, если вы сделаете индукцию стресса один раз в человеке, и второй раз, это не будет то же самое или будет означать то же самое во второй раз. И это верно для многих видов эмоциональных состояний. Вот почему этот вид одноэпохального дизайна оказывается жизнеспособной альтернативой в данном случае. Теперь для нашего окончательного психологического рассмотрения. Давайте подумаем о последствиях непреднамеренной психологической активности. Главное в том, что визуализация мозга может фиксировать все виды психических процессов, включая спонтанную активность между испытаниями. Это отличается от типичного эксперимента по времени реакции или точности, когда вы предполагаете, что время реакции отражает то, что происходит в данный момент, а не какой-то посторонний процесс. Наш пример теперь будет пространственное смещение внимания. Один из моих старых и ранних любит функциональную нейровизуализацию. Предположим, что нас интересуют двоичные файлы, которые перемещают внимание между различными местоположениями в пространстве. Так что твоя работа здесь - отследить точку. Вы должны держать глаза на крест фиксации посередине, а затем скрытно направить свое внимание на синюю точку. И следуй за этой точкой. Хорошо? Там. Итак, вот точка. Вот следующий судебный процесс. Теперь он сдвигает свое местоположение. То же самое, нет смены. Хорошо. Вот пример последовательности испытаний. Давайте сравним то, что происходит в мозге, когда вы переключаете внимание против того, чтобы держать внимание в одном месте. Это цель, и это еще один вид процесса когнитивного контроля. Вот последовательность испытаний, которые мы только что представили. Останься, стой, переключайся, стой, стой, поменяйся, стой. И обычно мы моделируем события, такие как красный для пребывания и зеленый для переключения, и наша матрица проектирования и анализ будут основаны на этой последовательности событий. Однако, опять же, оказывается, это не то, что люди на самом деле делают. Итак, если вы дадите людям такой тест, они смогут сохранить свое внимание только тайно в боковом месте в течение очень короткого времени. Таким образом, субъекты в конечном итоге смещают свое внимание на крест спонтанной фиксации, спонтанно. Таким образом, это вероятная истинная последовательность того, что происходит, включая все эти смещения внимания, зеленые события, между испытаниями. Так что здесь происходит? Ну, у вас есть неправильное моделирование истинной реакции в самых областях мозга, которые представляют наибольший интерес. Любая область мозга, реагирующая на сдвиги внимания, будет показывать совершенно иной профиль, чем та, которую вы предполагаете. Хорошо. Итак, мы рассмотрели пять психологических соображений , связанных с экспериментальным дизайном , и это принципы, которые каждый из нас должен продумать для себя. Мы говорили о предсказуемости стимула и о его влиянии на психологическую работу и выполнение задач. Мы говорили о времени на задание. Мы говорили о стратегиях, которые могут делать люди, и о том, как небольшие сдвиги в параметрах проектирования могут позволить себе большие различия в стратегии. Мы говорили о временной точности психологических манипуляций и о том, как мы должны адаптировать дизайн к тому, что могут делать субъекты. И мы говорили о последствиях непреднамеренной психологической активности. Опять же, нет фиксированных правил, но есть принципы, которые каждый из нас может использовать и применять в своей собственной задаче. Итак, это конец этого модуля. В следующем модуле я расскажу больше о видах экспериментальных проектов и видах вывода. В последующих модулях во второй части мы поговорим более подробно о статистических соображениях. И это произойдет позже, потому что это должно произойти после того, как мы сделаем материал по экспериментальному дизайну, GLM и всей механике статистики. Спасибо.