Привет. В этом модуле мы продолжим говорить о предварительной обработке. И это тема, которую мы начали в предыдущем модуле. Итак, вот конвейер предварительной обработки, и поэтому предварительная обработка выполняется как по данным FMRI, так и по структурным сканиям, собранным до эксперимента. Итак, в последнем модуле мы немного говорили о таких вещах, как поиск артефактов спайка. Мы говорили о коррекции времени среза. Мы говорили о коррекции движения. Мы также говорили о совместной регистрации структурного и функционального сканирования друг другу. В этом модуле мы поговорим о деформации до шаблона атласа и сглаживании. Так что в общем, все мозги разные. А размер мозга двух субъектов может отличаться до 30%. И поэтому также могут быть существенные вариации в форме мозгов людей. Итак, нормализация позволяет растягивать, сжимать и искривлять каждый мозг так, чтобы он был таким же, как обычный мозг. И это важно, когда мы проводим групповой анализ, потому что мы хотим иметь возможность сравнивать разные мозги друг с другом, и если мы смотрим на один воксель, мы хотим иметь возможность смотреть на этот воксель по всей совокупности субъектов, которые у нас есть. Для этого нам нужны все мозги, чтобы жить в одном стандартном пространстве мозга, и поэтому структурное MR изображение, использующее процедуры сорегистрации, теперь деформируется в пространство шаблонов. Таким образом, мы берем структурный образ и переработали его в нормализованное пространство. Итак, каковы плюсы и минусы этого? Ну плюсы в том, что особые случаи могут быть сообщены и интерпретированы последовательно. Поэтому, когда мы говорим о определенной координате, если у нас есть ее на стандартном пространстве, мы всегда будем знать, где она находится. Результаты теперь могут быть обобщены с большей численностью населения, потому что мы можем сравнивать различные предметы друг с другом. Также результаты могут сравниваться между исследованиями, если каждое исследование нормализуется для одного и того же мозга. И результаты также можно усреднить по предметам. Минусы заключаются в том, что он уменьшает пространственное разрешение и вводит потенциальные ошибки. Так что это за мозговые атласы, эти стандартные места, которые мы используем? Ну, есть два основных из них, которые часто используются. Первый - это атлас Талайрах, который принадлежит Талайраху и Турну, и он основан на одном предмете, так что это был труп 60-летней женщины, и он основан на одном полушарии. Здесь, происхождение устанавливается в Переднем Комиссаре и он ориентирован в головном мозге так, что линия, прорисовывающая Переднего Комиссара с Задним Комиссаром, является горизонтальной. В последнее время пространство MNI, или Монреальский неврологический институт мозга Атлас становится все более популярным. Это сочетание многих МРТ сканирования на обычных элементах управления. В текущем стандарте 152. Все это правша, и этот атлас мозга, как правило, более репрезентативный для населения, чем атлас, который основан только на единственном субъекте. Так как же нам делать нормализацию? Как мы возьмем мозг человека, растягиваем его, сжимаем и деформируем его до стандартной штуки? Ну, есть много разных способов сделать это. Есть методы, основанные на знаковых знаках. Здесь мы выровняем анатомические черты в разных мозгах, мы находим различные ориентиры в мозге и пытаемся выровнять их. Существует регистрация на основе объема, где мы используем линейные или нелинейные преобразования, как мы говорили в корегистрации. Существуют методы вычислительной анатомии, здесь мы можем использовать диффеоморфные преобразования. Есть также поверхностные методы, так что эта работа на кортикальных поверхностях, чтобы вы взорвали мозг и таким образом нормализуете. Теперь, есть много разных способов сделать это. И мы не будем вдаваться в подробности. Я просто хочу дать вам вкус для этих методов. Следующее, что нам нужно будет сделать после нормализации, это пространственная фильтрация. Таким образом, в FMRI является общим пространственно сглаживать полученные данные перед статистическим анализом. Это может увеличить уровень сигнала к шуму, но он также может проверить определенные предположения распределения и удалить артефакты. Так, например, мы часто предполагаем, что данные обычно распределены, и поэтому путем сглаживания мы можем увеличить эту вероятность, усреднив по множеству различных вокселей. Итак, каковы плюсы и минусы пространственной фильтрации? Ну, одним из плюсов является то, что может преодолеть ограничения в нормализации путем размытия и остаточных анатомических различий. Таким образом, процедура нормализации не всегда идеальна. И поэтому иногда нужно немного сглаживания, чтобы размыть различия между, в анатомических различиях между субъектами. Кроме того, pro заключается в том, что он может увеличить отношение сигнал-шум. Таким образом, если у вас есть когерентная область активации, на самом деле полезно усреднить этот регион, потому что вы держите тот же сигнал, но вы уменьшаете шум, и, таким образом, вы получаете более высокий уровень сигнала к уровню шума. Опять же, как мы уже говорили, это может увеличить достоверность статистического анализа, а затем, наконец, это также необходимо для Гауссовской теории случайных полей, которая часто используется при множественном сравнении, и о которой мы поговорим позже в ходе курса. Так каковы некоторые минусы? Опять же, мы уменьшаем разрешение изображения путем пространственного сглаживания, и поэтому мы теряем информацию в пространстве. Поэтому, выполняя пространственную фильтрацию, мы часто используем гауссовое ядро. А размер ядра определяется тем, что называется полной шириной на половину максимума, и это измеряет ширину ядра на 50% от его пикового значения. И что это означает с точки зрения стандартного отклонения? Ну, есть связь между его полной шириной половину максимума и стандартным отклонением. Таким образом, стандартное отклонение — это полная ширина половины максимума, разделенная на два над квадратным корнем двух, натуральный логарифм двух. >> Итак, что мы должны использовать при выполнении пространственного сглаживания? Хорошо согласованная теорема фильтра гласит, что фильтр, который соответствует экстенту сигнала, даст оптимальное соотношение сигнал/шум. Поэтому, если мы знаем, что пространственный экстент имеет определенный размер, мы должны сгладить эти воксели, потому что тогда мы сохраняем сигнал, уменьшая шум. Однако, как правило, количество сглаживания выбирается априори, прежде чем мы посмотрим на активацию, и обычно оно не зависит от данных. Таким образом, вероятность того, что мы получим наше сглаживающее ядро, сопоставленное с экстентом сигнала, очень маловероятна. Кроме того, одинаковое количество сглаживания применяется по всему изображению. И пространственная степень активации, вероятно, будет отличаться по всему мозгу. Поэтому, чтобы обойти это, можно использовать адаптивные методы сглаживания. И есть такие методы, включая нестационарные пространственные Гауссовские марковские случайные поля, и это позволяет сглаживание варьировать как в пространстве, так и во времени. Итак, давайте вернемся к конвейеру предварительной обработки сейчас, когда мы говорили о всех различных компонентах. Таким образом, снова как структурные, так и функциональные изображения подвергаются предварительной обработке. Итак, опять же структурные изображения, которые часто взвешиваются по Т1, они сорегистрируются на функциональных данных и деформируются на стереотаксическое пространство, такое как пространство m и i. Функциональные данные подвергаются немного денозированию, коррекции времени среза и коррекции движения. Затем используемые параметры нормализации, полученные из структурных изображений, также применяются к функциональным изображениям, чтобы они были выровнены по пространству MNI или любому стандартному пространству, которое вы используете. Наконец, часто функциональные изображения являются плавными, и как только вы закончите с этим, вы готовы начать анализ данных. Ладно, это конец этого модуля. Здесь мы говорили о предварительной обработке, и теперь мы должны быть готовы приступить к некоторому статистическому анализу. Ладно, увидимся в следующем модуле, пока.