Привет, этот модуль мы будем говорить о сигнале, шуме и смелой физиологии. Итак, для подытоживания, МРТ изучает анатомию мозга. Здесь мы принимаем структурные изображения, или T1 взвешенные изображения обычно, и эти изображения имеют высокое пространственное разрешение и, таким образом, могут различать различные типы тканей. Итак, в примере, который мы видим здесь, мы видим, что мы можем различать различные типы тканей. Функциональная магнитно-резонансная томография изучает функцию мозга. Здесь мы берем функциональные изображения, или T2*-взвешенные изображения Они имеют более низкое пространственное разрешение, но более высокое временное разрешение. Таким образом, у нас есть несколько сканов с более низким пространственным разрешением, которые быстро приобретаются. Здесь мы можем связать изменения и сигнал с искупительными манипуляциями. Таким образом, эксперимент FMRI состоит из последовательности отдельных МРТ изображений, где можно изучать закономерности оксигенации в мозге во времени. Итак, здесь мы видим серию снимков мозга, которые были приобретены и скажем, что мы смотрим на один воксель мозга. Опять же, каждый воксель представляет пространственное местоположение, а также имеет связанную с ним интенсивность. Поэтому, если мы извлечем это значение вокселя в каждом из последующих изображений, в основном мы получим временной ряд значений интенсивности для этого пространственного местоположения во времени. И тогда мы сможем соотносить это с какими бы экспериментальными манипуляциями мы ни делали. Наиболее распространенный тип FMRI использует так называемый зависимый уровень оксигенации крови или BOLD контраст. Теперь BOLD контрастность позволяет измерить соотношение кислородом и дезоксигенизированного гемоглобина в крови. Важно отметить, что он не измеряет нейрональную активацию напрямую. Вместо этого он измеряет метаболические потребности или потребление кислорода активными нейронами. Так смелый контраст использует тот факт, что гемоглобин существует в двух разных состояниях, каждое с различными магнитными свойствами. И эти магнитные свойства производят различные локальные магнитные поля. Это результат благодаря Линусу Полингу уже в 1936 году. Здесь мы знаем, что оксигемоглобин диамагнитный, в то время как дезоксигемоглобин парамагнитный. Bold FMRi использует разницу T2* между оксигенизированным и деоксигенизированным гемоглобином. Поскольку дезоксигенизированный гемоглобин является парамагнитным, он работает как подавитель сигнала MR. Так как концентрация дезоксигенизированного гемоглобина уменьшается, сигнал FMRI имеет тенденцию к увеличению. Так что в основном происходит во время отдыха, у вас нормальный кровоток головного мозга и у вас нормальный сигнал T2*-взвешенный. Однако, когда вы становитесь активными, у вас увеличивается приток крови, что приводит к снижению уровня дезоксигемоглобина и увеличению объема крови в головном мозге. Таким образом, вместе это приводит к увеличению T2* взвешенного сигнала, который мы можем наблюдать с помощью правильно приобретенного изображения FMRI. Таким образом, изменение сигнала MR, которое срабатывает этой мгновенной активности, известно как функция гемодинамического ответа, или HRF. Так же, как нервная активация увеличивается, так и метаболические потребности в кислороде и питательных веществах. И так как кислород извлекается из крови, гемоглобин становится парамагнитным, что создает эти искажения в магнитном поле, которые вызывают снижение Т2*, так и более быстрое снижение сигнала. Таким образом, мы считаем, что здесь происходит начальное увеличение дезоксигемоглобина, что иногда может привести к снижению сигнала BOLD. Это называется «начальным провалом». За этим следует чрезмерная компенсация кровотока, которая разбавляет концентрацию дезоксигемоглобина и склоняет баланс к оксигемоглобину. Это приводит к пику отклика BOLD примерно от 4 до 6 секунд после активации. Таким образом, после достижения пика, сигнал BOLD уменьшается до амплитуды ниже базового уровня. И этот постстимул недострел обусловлен сочетанием снижения кровотока и увеличения объема крови. Итак, здесь мы видим своего рода пример эмпирической функции гемодинамической реакции на краткие события. Итак, здесь мы видим сначала краткое падение, начальное падение, за которым следует последующее увеличение сигнала BOLD, который достигает пика примерно через 5-6 секунд после активации. Там после того, как он идет вниз до уровня ниже базовой линии, а затем он возвращается к нормальной базовой линии примерно через 25 секунд или около того. Итак, каковы некоторые свойства HRF? Ну, во-первых, величина изменения сигнала довольно мала. Это всего от 0,1 до 5%, и это очень трудно увидеть на отдельных изображениях. Так что если бы вы только что увидели фильм с FMRI сканирования, вы бы не смогли увидеть активацию. Ответ также задерживается и довольно медленно, поэтому извлечение временной информации сложно, но это возможно. И поэтому даже короткие события имеют довольно долгую реакцию. Так что просто делать что-то вроде хлопая руками, что происходит в очень короткий промежуток времени, приводит к длительной задержке реакции в мозге, длительностью до 30 секунд. Было показано, что точная форма ответа варьируется в зависимости от тематики и регионов, и это важно, что мы должны учитывать в наших последующих моделях. >> Один вопрос импорта заключается в том, насколько хорошо BOLD сигнал фактически отражает нейрональную активность. Хорошая новость часто, BOLD сигнал относительно тесно соответствует локальному потенциалу поля, который является электрическим потенциалом, записанным из группы клеток. И LFP, так называемый, часто отражает интегрированную постсинаптическую активность в группе нейронов. Значит, дело не в скорости стрельбы, а в постсинаптических потенциалах. Полужирные сигналы часто локализуются в области повышенной нейронной активности, и чем выше сила поля, и чем ближе катушка к голове, тем более верно это при большем количестве условий. Таким образом, это называется функцией точечного спреда BOLD, сколько спреда вы получаете на единицу площади. Просто сделайте внутренние свойства визуализации и васкулатуру, и это снижается по мере увеличения силы поля. BOLD сигнал обычно, но не всегда, отражает изменения в нейрональной активности. Таким образом, один контрпример - это результаты упреждающей вазодилатации при отсутствии реального всплеска нейронов. Второй — это идея сосудистых взаимодействий или явлений «кражи крови», которые могут приводить к BOLD деактивации в отсутствие реального нервного обжига. Это пример из работы Никоса Логотэлиса, который сделал красивую работу с электродов у кошек и обезьян, так как он делает смелую визуализацию. Таким образом, вы можете увидеть здесь записывающий электрод, а затем смелый ответ накладывается на это. И это один из доказательств, которые заставляют нас сделать вывод о том, что смелые ответные меры обычно или часто отражают объединенный потенциал на местах. Таким образом, вы можете увидеть смелую активность там в красном. Нейронная стрельба в черном, и действительно мера, которая тесно связана с LFP в желтом, интегрированная активность. Еще один момент заключается в том, что с Логотетисом он показал нам красивые фильмы, в которых вы можете видеть, как он изменяет ориентацию визуального стимула. Расположение как полужирного сигнала, так и нервной стрельбы изменяется в соответствии с конкордансом по зрительной коре, как и должно. Рассмотрим некоторые основные меры контроля качества для оценки сигнала к шуму и контрастности с шумом. Итак, вот некоторые основные определения. Во-первых, отношение сигнал-шум — это в целом сила сигнала, деленная на оценку его изменчивости. Это базовая мера размера эффекта. Контрастно-шум — это разница между двумя сигналами, например, в различных типах тканей, разделенная на оценку изменчивости шума снова. В этой статье есть много определений, и множество способов его вычисления. Мы будем различать два способа вычисления как SNR, так и CNR, пространственно и временно. Таким образом, пространственные сигнал-шум и контраст-шум вычисляются на одном изображении, а временные вычисляются по всему временному ряду изображений на каждом вокселе. Таким образом, мы можем сделать карты временных SNR. Итак, вот некоторые основные, царапающие мою грудь. [ Смех] Вот некоторые основные измерения одного изображения, которые вычисляются пространственной статистикой на одном изображении, поэтому мы получаем одно статистическое значение для каждого изображения. Таким образом, пространственный SNR — это средняя интенсивность в пределах интересующей области сигнала. Мы назовем это mu A, разделенное на стандартное отклонение за пределами области сигнала, так что это mu sub N, или whoops, разделенное на стандартное отклонение вне области сигнала, поэтому мы назовем это sigma sub N. Таким образом, здесь, на нижнем изображении, вы видите пример реального FMRI изображения. Теперь мы создали маску с сигнальной областью внутри мозга и шумовой областью вне мозга. Таким образом, это будет среднее в мозге, разделенное на стандартное отклонение вне мозга. Пространственный контраст-шум — это разница в интенсивности между двумя типами тканей, разделенная на меру изменчивости между этими измерениями. Итак, что мы сделали, это отобрали наше структурное изображение мозга здесь, и мы разделили его на два типа тканей, серое вещество Т1 и белое вещество Т2. Таким образом, контраст-в-шуме будет среднее в серой материи минус среднее в белой материи, разделенное на пул стандартного отклонения. Теперь мы поговорим о показателях временных рядов. И измерения временных рядов вычисляются на каждом вокселе по временному ряду, поэтому мы составляем их карты. Итак, вот один воксель, где вы видите временной ряд сигнала через воксель, через время. Временной ряд сигнала в вокселе через время, а справа вы видите предельное распределение, которое имеет два маленьких неровностей, два режима там. Теперь временная SNR, или функциональная SNR, является средним сигналом во времени, разделенным на изменчивость во времени для этого вокселя. Так что это mu для вокселя, разделенного на стандартное отклонение для вокселя. И если вы используете временные данные, то это то же самое, что называется отношением сигнал-флукция-шум, в некоторых проектах, таких как FBIRN Multisite Study. Теперь давайте посмотрим на темпоральный CNR. Это также действительно чувствительность сигнала к эффекту, который меня интересует. Таким образом, это разница в интенсивности изображения на каждом вокселе, когда задача включена, по сравнению с выключенной, скажем, деленная на оценку изменчивости. Это связано с чувствительностью к задачам и другим психологическим состояниям, о которых я хотел бы знать в конце дня. Последним вопросом, который необходимо рассмотреть, является вопрос о масштабировании, и это вопрос, связанный с количественной оценкой масштабов ответных мер, принимаемых в рамках программы «BOLD». Абсолютное масштабирование ответов BOLD является произвольным, и по этой причине иногда говорят, что BOLD не является количественным. Несмотря на то, что существует много чисел, абсолютная величина сигнала BOLD варьируется от человека к человеку, и воксель к вокселю. А абсолютное масштабирование зависит от ряда переменных. Во-первых, это сила поля, а также последовательность импульсов и усиление усилителей. В-третьих, параметры получения, включая время повторения, TE , размер вокселя и угол поворота. Тип ткани, поэтому локальная концентрация воды в ткани. И это также зависит от ряда вариантов, сделанных в анализе, и мы поговорим больше о них в последующих модулях. Следствием этого является то, что большинство ответов на сигнал BOLD в документах сообщается в единицах произвольной силы, произвольных единицах, которые они используют, или процентное изменение сигнала, что является мерой сигнала минус его базовый показатель, деленный на базовый уровень. Это не проблема при сравнении условий или задач или даже участников, приобретенных с одним и тем же сканером, теми же параметрами, одной и той же последовательностью и подвергнутых той же процедуре анализа. Но это проблема, когда мы хотим сравнить между различными сканерами, если мы хотим сделать количественные сравнения. Последний вопрос, который необходимо рассмотреть, касается неилинеарности в ответе BOLD. Таким образом, ответ BOLD примерно линейный, и есть некоторые отклонения от линейности. В частности, есть некоторые доказательства огнеупорного воздействия, или насыщения, которые представляют собой уменьшение амплитуды реакции в зависимости от времени, прошедшего с момента последней активации региона, по существу. Есть доказательства нелинейности в стимуле, даже если у вас есть череда событий, где у вас есть стимул, а затем у вас есть стимул от 5 до 6 секунд того же типа. Есть небольшое 10% снижение смелого ответа на второй стимул, так что это один вид нелинейности. Наблюдаются также изменения в форме реакции, и эти нелинейные эффекты трудно учитывать при анализе. Они могут производить соединения в некоторых случаях в вашем дизайне. Поскольку это трудно учесть анализ, лучше свести к минимуму те, кто имеет соответствующие экспериментальные проекты, и мы расскажем об этом подробнее в последующих модулях. Вот один пример нелинейности зрительной коры из исследования, которое мы сделали несколько лет назад. И то, что вы видите здесь, это смелые реакции в основной визуальной коре или ранней визуальной коре на серию мигающих событий шахматной доски. Таким образом, красные линии 1 или 2 мигающие шахматные доски, зеленые линии 5 или 6, поезд из 5 или 6 мигающих шахматных досок. Синие линии, поезд из 10 или 11 мигающих событий шахматной доски. И то, что вы можете видеть здесь, это форма ваших ответов без нелинейности, ответ на два события будет примерно в два раза выше, чем одно событие. Но вы можете видеть, что это немного последнее. Реакция на пять событий, поскольку она переместилась, будет примерно в три раза выше, чем реакция на одно событие. Фактические ответы здесь, мы видим, близки к половине прогнозируемой амплитуды. Таким образом, этот эффект является нелинейным эффектом насыщения, и это произошло потому, что мы представили шахматные доски на одну секунду друг от друга. Если бы мы представили их на пять или шесть секунд друг от друга, нелинейная насыщенность была бы намного ниже. Это конец этого модуля. Надеюсь, вам понравилось думать с нами о нескольких соображениях о смелом сигнале и шуме.