Добро пожаловать обратно в Принципы FMRI. В этом модуле мы будем говорить о FMRI артефактах и типах шума. Сигнал BOLD FMRI содержит множество источников шума, связанных с оборудованием, а также с самими участниками и тем, что они делают в сканере. Источники шума включают, тепловое движение или тепловой шум, вызванный свободными электронами в системе, градиент и нестабильность магнитного поля, вызывая скачки, движение головы и его взаимодействие с магнитным полем, которые могут иметь сложные эффекты на, шумовые свойства. И, наконец, физиологические эффекты, включая сердцебиение и дыхание, и их влияние на движение стенки грудной клетки, а также на параметры, которые взаимодействуют с васкулатурой, такие как уровень CO2. Эти артефакты появляются в данных в виде скачков высоких частот. Артефакты изображения — это искажения, которые влияют на все или часть изображения для некоторых или всех временных точек или фрагментов, и низкая частота или медленный дрейф во времени, а также периодические колебания на определенных частотах. Давайте поговорим немного о шуме и смягчении артефактов. Первая линия обороны — приобретение, нам нужны хорошие процессы контроля качества для сканера, чтобы убедиться, что он работает правильно. Со временем все меняется, оборудование идет плохо, вещи выходят на стол и могут создать тонну шума. Итак, это один шаг. Второй — выбрать параметры приобретения и последовательности, которые соответствуют вашим целям в нейровизуализации. И мы поговорим об этом больше во второй части курса, во втором курсе. В-третьих, использование специализированных последовательностей, таких как спин эхо-последовательностей, которые менее подвержены артефактам, одновременная, многофрагментная визуализация, которая может избежать некоторых физиологических артефактов по причинам, которые мы обсудим позже в этом модуле. И специализированные процедуры, такие как z мерцание, которые могут помочь стабильности артефактов в определенных областях головного мозга, таких как орбитальная лобная кора в амидале. И всегда, всегда сводит к минимуму движение головы у участников, потому что движение головы является убийцей. Вторая линия обороны в анализе. Итак, когда мы анализируем данные, самое главное, что нужно думать, это посмотреть на данные, как они получены, и проверить проблемы, которые вы можете исправить, прежде чем двигаться вперед. Во-вторых, мы используем, и многие лаборатории теперь используют, выбросы или артефакт идентификации и коррекции. Для этого есть несколько пакетов программного обеспечения. Стандартные методы предварительной обработки используются для регулировки движения головы и дрейфа. И мы обсудим некоторые из них, когда мы идем по предварительной обработке. Номер четыре — полезные статистические процедуры, которые в настоящее время все шире используются с данными визуализации мозга. Одним из них является надежная регрессия, которая может обеспечить некоторый автоматизированный контроль выбросов в массивном тестировании фреймворка, в котором мы находимся. Второй — это иерархические модели, которые могут снизить вес наблюдений или объектов с низкой точностью, высокой дисперсией ошибок, из-за движения или других вещей. И, наконец, мы можем моделировать низкочастотный дрейф и периодические колебания во времени различными способами. В том числе с фильтрами и с автокорреляционными моделями, вы знаете, анализ данных. Итак, вот некоторые распространенные виды артефактов приобретения, и это вещи, которые вы можете искать в своих данных и, надеюсь, избежать, если они присутствуют. Итак, первое, очень простое, проверьте и убедитесь, что у вас нет такой ситуации. Покрытие мозга, которое вы получаете, может быть не тем, что вы намеревались. Так вот, верхняя часть мозга не была приобретена, вы не сможете исправить это позже. Номер два, радиочастотный шум РЧ и некорректные изображения, это один из примеров артефакта на основе случая с РЧ шумом на определенных частотах. Он появляется вот так в этих промежутках по изображению, но есть много других способов, с помощью которых изображения могут быть неправильно сформированы или поступить не так. Номер три — это переходные градиентные артефакты или шипы. Итак, то, что вы видите здесь, это сюжет из программного обеспечения AFNI с временной серией изображений, и вы видите реальные изображения здесь, соответствующие трем точкам. Два из них идентифицируются как пики или выбросы. В сигнальном временном ряду можно увидеть огромное отклонение. Третий выглядит хорошо. И то, что вы можете видеть, когда вы смотрите на эти изображения, это то, что есть яркие полосы по изображениям. А это значит, что некоторые ломтики мозга имеют огромную интенсивность сигнала, а не другие. Таким образом, это временный артефакт приобретения. У всех нас есть некоторые из тех, которые мы должны попытаться свести их к минимуму и иметь дело с анализом до такой степени, что мы не можем их предотвратить. Четыре - это призраки, так что это пространственный эффект обертывания, обычно в направлении Y для большинства изображений. И вы можете видеть это здесь довольно заметно. Есть немного призраков, которые присутствуют на всех изображениях, но если они видны таким образом, это проблема. И, наконец, пять артефактов восприимчивости или отсева. То, что вы можете видеть здесь, это изображение, где есть большая дыра в передней части мозга и внутренней части или предфронтальной коры. Это происходит, тот же контраст, который создает полужирный сигнал в первую очередь, также создает восприимчивость артефактов. Таким образом, трудно полностью смягчить их, этот не подходит для орбитофронтов или префронтальной кортикальной визуализации. Так что если это та область мозга, которую ты действительно волнуешь, у нас проблема. И шестое, связанное с задачей движение головы. И это пример, который мы рассмотрим чуть позже, результат группового анализа, где есть значительная активация, в данном случае деактивация, в желудочках, что физиологически неправдоподобно. И мы думаем, что это произошло из-за того, что задача коррелировала движение головы. И это то, что мы можем оценить, как мы идем вместе, а также пытаться исправить это после того, как все данные FMRI содержат некоторые артефакты, поэтому мы должны жить с некоторыми из них. Но очень трудно иметь дело с плохими артефактами во время анализа, поэтому постарайтесь избегать их во время приобретения, работая со своим физиком, чтобы получить лучшее приобретение возможно. >> При моделировании данных временных рядов FMri важно понимать некоторые компоненты сигнала, не связанные с сигналами. Одним из основных компонентов является дрейф. Это медленные изменения интенсивности вокселя с течением времени. Это также называется низкочастотным шумом, который всегда присутствует в сигнале FMri. Изначально люди думали, что это связано с физиологическим шумом, но теперь одной из главных причин является неустойчивость сканера, так как дрейф виден даже в трупах или фантомах. Важно учитывать дрейф как при предварительной обработке, так и при проведении статистического анализа. Дрейф может иметь серьезные последствия, и важно, чтобы экспериментальные условия, которые очень медленно не путались с дрейфом. Таким образом, экспериментальные конструкции должны быть использованы высокие частоты, поэтому мы должны использовать более быстрые изменения между состояниями стимула включения/выключения. Вот пример плохого дизайна. Предположим, что у нас есть два условия, скажем, постукивание пальцем и отдых, и мы делаем две минуты постукивания пальцем, а затем две минуты отдыха, ну, вот как может выглядеть типичная картина дрейфа по величине, и это то, как будет выглядеть типичная величина сигнала. Таким образом, в этом примере вы никогда не сможете обнаружить этот маленький сигнал из-за дрейфа. Однако, если мы сделаем 20 секунд, 20 секунд выключено, 20 секунд включительно, 20 секунд выключено. Тогда у нас есть надежда на возможность отделить сигнал от дрейфа, и поэтому это становится важным компонентом в разработке наших экспериментов, о которых мы поговорим в более позднем модуле. Движение объекта во время эксперимента также может вызвать серьезные проблемы, и обычно коррекция движения выполняется на этапах предварительной обработки анализа. Мы поговорим об этом и в следующих модулях. Тем не менее, некоторые эффекты движения остаются даже после того, как мы сделали коррекцию движения. Это связано с так называемыми артефактами истории вращения. Артефакты истории вращения вызваны сквозным движением и сложными взаимодействиями с магнитным полем. Таким образом, в основном, несмотря на то, что мы исправляем движение, в мозге все еще остаются некоторые артефакты, связанные с движением, и это важно, чтобы мы учитывали их в нашем статистическом анализе. Дыхание и частота сердечных сокращений также вызывают шум на определенной частоте. Он потенциально может быть включен в наши статистические модели, но если TR слишком низкий или,,, разрешение времени слишком низкое, может возникнуть проблема с чем-то, называемым псевдонимом. Таким образом, для стандартных значений TR примерно в две секунды этот тип шума трудно удалить и часто оставляется в данных, приводящих к временным автоматическим корреляциям. Таким образом, периодические сигналы, которые происходят быстрее, чем частота дискретизации, часто будут псевдонимом обратно к более низким частотам, и поэтому здесь мы видим некоторые примеры этого. Например, допустим, что синусоидальная кривая здесь является истинным сигналом, и она отбирается рядом с периодичностью. Итак, мы проводим отбор проб в красных точках. Таким образом, если у нас есть эти красные точки, мы бы моделировали компонент как прямую линию здесь, это фундаментальная частота, плоская линия. Для другого примера, скажем, что мы выборки примерно на половине исходной частоты. Ну, это все еще приводит к псевдониму периодичности здесь около одной четверти от исходной частоты На самом деле, сигналы быстрее половины частоты дискретизации, называемой частотой Никвиста, всегда будут псевдонимом. Чтобы избежать сглаживания, мы должны попробовать по крайней мере в два раза быстрее частоты в сигнале, и вот фильм, иллюстрирующий это. Таким образом, когда мы выборки быстрее и быстрее, вы увидите, что как только мы достигнем в два раза периода сигнала, мы сможем восстановить периодичность сигнала. И это происходит там, и тогда вы видите, что хотя амплитуда немного отключена, мы все еще фиксируем частоту сигнала здесь. И тогда примерно четыре раза у нас здесь идеальная реконструкция. Таким образом, это аргумент для более быстрой выборки данных FMRI. Таким образом, некоторые шумовые компоненты могут быть удалены до или во время анализа, и это включает такие вещи, как низкочастотный дрейф или изображения, которые были идентифицированы как выбросы. Однако удалить все источники шума невозможно, поэтому в сигнале обычно присутствует значительная автокорреляция. В FMRI мы обычно используем авторегрессивные ARM-процессы или авторегрессивные скользящие средние ARMA для моделирования автокорреляции. Мы рассмотрим это в более позднем модуле. В общем, просто то, что я хочу показать сейчас, это то, что пространственно-временное поведение этих автокоотношений является сложным. Итак, здесь я показываю пространственные карты параметров модели из модели AR (2), оцениваю для данных шума каждого Voxel. И мы видим, что значения различаются по всему мозгу, и вы как бы различаете структуру мозга и различия между различными тканями. Типы, и поэтому, что интересно, шум не будет постоянным по всему мозгу, а будет зависеть от различных типов тканей и местоположения. И это то, что добавит повышенную сложность по мере нашего продвижения. Ладно, это конец этого модуля. Здесь мы говорили о различных артефактах и шумах, присутствующих в сигнале FMRI. Хорошо. Увидимся на следующей лекции. Пока.